Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
تم توفير الترجمة بواسطة مترجم dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[حب الظل]
[Episode 26]
[الحلقة 26]
I need water...
أحتاج إلى الماء...
Servants...
الخدم...
It's too hot.
إنه حار جداً.
Greetings,
تحيات،
Father.
أب.
May you
هل يمكن لك
stay in good health.
البقاء في صحة جيدة.
Today
اليوم
is Li's burial day.
هو يوم دفن لي.
You couldn't see him off on his final journey.
لم تتمكن من رؤيته في رحلته الأخيرة.
In heaven,
في الجنة
he must feel it's a pity.
لا بد أنه يشعر بالأسف.
After all,
بعد كل شيء،
he was your most beloved son.
لقد كان ابنك الحبيب.
Why was Li
لماذا كان لي
killed in Lucheng?
قتل في لوتشنج؟
You proclaimed to the world
لقد أعلنت للعالم
that he was murdered by the man in black.
أنه تم قتله على يد الرجل ذو اللون الأسود.
But he's
لكن هو
just a nobody from jianghu—
مجرد شخص لا أحد من جيانجهو
how could he possibly have the courage
كيف يمكن أن تكون لديه الشجاعة؟
to murder Prince Li?
لقتل الأمير لي؟
Father, please don't be angry.
أبي من فضلك لا تغضب.
You mustn't harm your health.
لا يجب أن تؤذي صحتك.
The entire imperial palace
القصر الإمبراطوري بأكمله
is busy with
مشغول بـ
Li's funeral.
جنازة لي.
I have deployed
لقد قمت بنشر
all your attendants elsewhere.
جميع الحاضرين في مكان آخر.
Let me
دعني
personally serve you your medicine.
سأقدم لك الدواء شخصيًا.
You and Li were never on good terms.
أنت ولي لم تكونا على علاقة جيدة أبدًا.
Can you truly say
هل يمكنك أن تقول حقا
his death
وفاته
has nothing to do
ليس له علاقة
with you?
معك؟
Li, Li…
لي، لي…
Why is he the only one in your heart?
لماذا هو الوحيد في قلبك؟
All these years,
كل هذه السنوات،
I have served you devotedly, swallowing every humiliation.
لقد خدمتك بإخلاص، متحملاً كل الإذلال.
Haven't I earned even a shred of your trust?
ألم أكسب حتى جزءًا صغيرًا من ثقتك؟
Or is it that, in your eyes,
أم أنه في عينيك،
the one who should have died in Lucheng
الشخص الذي كان ينبغي أن يموت في لوتشينج
was me?
هل كنت انا؟
My mother was of humble birth,
كانت والدتي من أصل متواضع،
never gained your favor,
لم أحظى برضاك أبدًا،
and died young in sorrow.
ومات شابًا في الحزن.
Though I was born a prince,
على الرغم من أنني ولدت أميرًا،
I grew up having to
لقد نشأت وأنا مضطر إلى
tread carefully around others.
تعامل بحذر مع الآخرين.
Even the lowliest eunuchs
حتى أدنى الخصيان
sought to trample me underfoot.
سعى إلى دوس لي تحت قدمي.
But then,
ولكن بعد ذلك،
you suddenly
انت فجأة
had me serve at your side
لقد جعلتني أخدم بجانبك
and even named me Crown Prince.
وحتى أنهم أطلقوا عليّ لقب ولي العهد.
Do you know how overjoyed I was then?
هل تعلم كم كنت سعيدًا حينها؟
I thought
اعتقدت
you finally remembered
لقد تذكرت أخيرا
our father-son bond
رابطة الأب والابن
and wanted to make amends to me.
وأراد أن يصلح لي الأمر.
But what was the truth?
ولكن ما هي الحقيقة؟
I was nothing but a pawn,
لم أكن سوى بيدق
to be sacrificed when the fated day comes,
ليتم التضحية بها عندما يأتي اليوم المقدر،
my life exchanged
تم تبديل حياتي
for your eternal reign.
من أجل حكمك الأبدي.
So you knew this all along?
فهل كنت تعلم هذا طوال الوقت؟
That year, I unfortunately fell into the water.
في ذلك العام، سقطت للأسف في الماء.
Someone rescued me, but I had a persistent high fever.
لقد أنقذني أحدهم، لكنني كنت أعاني من ارتفاع مستمر في درجة الحرارة.
You stayed by my side the entire night,
لقد بقيت بجانبي طوال الليل،
holding my hand and saying to me—
يمسك بيدي ويقول لي—
Yang.
أيّ.
Father...
أب...
I'm here.
أنا هنا.
Father,
أب،
I'm so scared.
أنا خائفة جداً.
can you stay with me a little longer?
هل يمكنك البقاء معي لفترة أطول قليلا؟
Don't be afraid.
لا تخف.
I'm here. I'm here.
انا هنا. انا هنا.
Leave us.
أتركنا.
I...
أنا...
am immortal,
أنا خالد
the sovereign.
الملك.
I
أنا
won't let you die.
لن أدعك تموت.
I forbid you to die!
أمنعك من الموت!
I want you
أريدك
to live well.
للعيش جيدا.
In that moment,
في تلك اللحظة،
were you afraid of losing
هل كنت خائفا من الخسارة؟
your own flesh and blood,
لحمك ودمك،
or afraid of losing
أو خائف من الخسارة
the one who would face the calamity for you?
من سيواجه البلاء من أجلك؟
You must not know
لا يجب أن تعرف
that the elixir you take daily
أن الإكسير الذي تتناوله يوميًا
has long been laced by my brother
لقد تم ربطها منذ فترة طويلة من قبل أخي
with a slow-acting poison.
مع سم بطيء المفعول.
After I die,
بعد أن أموت،
the next victim
الضحية التالية
will be you.
سوف تكون انت.
You should eat something.
ينبغي عليك أن تأكل شيئا ما.
I added blood ginseng
أضفت الجينسنغ الدموي
to this porridge,
إلى هذه العصيدة،
which will sustain a bit of your vital energy.
والتي سوف تدعم القليل من طاقتك الحيوية.
Otherwise, you won't last long.
وإلا فلن تدوم طويلاً.
How confident are you about this?
ما مدى ثقتك بهذا الأمر؟
Why is it that
لماذا هذا؟
you still can't remove the Jade Linglong?
هل لا تزال غير قادر على إزالة Jade Linglong؟
We've been trying all along to purify your blood.
لقد كنا نحاول طوال الوقت تنقية دمك.
We must first wash away the blood pact between you and Li Shuang.
يتعين علينا أولاً أن نغسل العهد الدموي بينك وبين لي شوانغ.
If it remains,
إذا بقي،
the Jade Linglong will continue to take root within you,
سوف يستمر Jade Linglong في ترسيخ جذوره بداخلك،
and eventually it will be impossible to remove.
وفي نهاية المطاف سيكون من المستحيل إزالته.
So this is why
لذلك هذا هو السبب
you said before that
لقد قلت ذلك من قبل
I would forget Shuang
سوف أنسى شوانغ
after the Jade Linglong is removed?
بعد إزالة Jade Linglong؟
So what
وماذا في ذلك
if you forget her?
إذا نسيتها؟
All attachments in this world
كل المرفقات في هذا العالم
arise from fate.
تنشأ من القدر.
If you and Li Shuang are destined,
إذا كنت أنت ولي شوانغ مقدرين،
you will certainly meet again.
بالتأكيد سوف تلتقيان مرة أخرى.
This hairpin
هذا دبوس الشعر
was found beaside the quicksand that day.
تم العثور عليه بجانب الرمال المتحركة في ذلك اليوم.
Perhaps Li Shuang, believing she was certain to die,
ربما كانت لي شوانغ تعتقد أنها ستموت بالتأكيد،
left it for you as a keepsake.
تركتها لك كتذكار.
Now,
الآن،
I'm returning it to you.
سأعيدها إليك.
Let this memento remind you of her,
دع هذه التذكار يذكرك بها،
and it may give you the strength to live well.
ويمكن أن يعطيك القوة للعيش بشكل جيد.
Only by living
فقط من خلال العيش
is there a chance to meet her again.
هل هناك فرصة للقاءها مرة أخرى؟
An imperial edict has arrived!
لقد وصل المرسوم الإمبراطوري!
By the Mandate of Heaven,
بموجب تفويض السماء،
the Emperor decrees:
يقرر الإمبراطور:
The Crown Prince is kind-hearted
ولي العهد طيب القلب
and filial.
و ابني.
After my passing,
بعد وفاتي،
he shall ascend the throne
سوف يصعد إلى العرش
in accordance with Heaven's will,
وفقًا لإرادة السماء،
relying on
الاعتماد على
divine blessing
نعمة إلهية
to govern
للحكم
the realms,
العوالم،
ensuring peace for generations.
ضمان السلام للأجيال.
So it is commanded!
لقد أمرنا بذلك!
I shall obey!
سوف أطيع!
[World]
[عالم]
I don't know when I will lose control again.
لا أعلم متى سأفقد السيطرة مرة أخرى.
To be safe,
لكي تكون آمنًا،
I should be locked up
يجب أن أكون محبوسا
to prevent harm to the innocent.
لمنع الضرر عن الأبرياء.
The more the Jade Linglong merges with you,
كلما اندمج Jade Linglong معك،
the more it will gradually consume your will.
كلما زاد استهلاكه لإرادتك تدريجيا.
One day,
يوم واحد،
you'll completely lose control
سوف تفقد السيطرة تماما
and become an emotionless killing machine.
وتصبح آلة قتل بلا مشاعر.
By then,
بحلول ذلك الوقت،
not only will you forget Li Shuang,
لن تنسى لي شوانغ فحسب،
♪ A long, lonely road ♪
♪ طريق طويل وحيد ♪
you may very well harm
من الممكن أن تؤذي نفسك كثيرًا
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ الغبار والدخان ينجرفان بلا نهاية ♪
or even kill her.
أو حتى قتلها.
So this is why
لذلك هذا هو السبب
you said before that
لقد قلت ذلك من قبل
♪ Heart's light flickers ♪
♪ ضوء القلب يتلألأ ♪
I would forget Shuang
سوف أنسى شوانغ
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ لمحة باقية مثل الظل العابر ♪
after the Jade Linglong is removed?
بعد إزالة Jade Linglong؟
When I was sick,
عندما كنت مريضا،
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ الحب، نقي وبريء ♪
you took care of me like this.
لقد اعتنيت بي هكذا.
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪ لا يمكن تغطية ظلام الليالي الباردة ♪
Now it's my turn to take care of you.
الآن جاء دوري للاعتناء بك.
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ أرفع جزءًا من الذاكرة ♪
I thought you liked the man in black,
اعتقدت أنك أحببت الرجل ذو اللون الأسود،
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪ إضاءة مسارات الماضي المتعرجة ♪
so I sneaked back to buy this.
لذلك تسللت لشراء هذا.
I thought you'd like it if I wore one.
اعتقدت أنك سوف تحب ذلك إذا ارتديت واحدة.
♪ I longingly caress your image ♪
♪ أنا أداعب صورتك بشوق ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ قلبي يبقى ثابتًا ♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ دائمًا قريب، لا يغادر أبدًا ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ مشاهدة مصير العالم الفاني ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ الغرق، الاستسلام، مرارا وتكرارا ♪
Thank you.
شكرًا لك.
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ حلوة كالعسل، عن طيب خاطر ♪
You don't remember your birthday?
ألا تتذكر عيد ميلادك؟
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror’s face ♪
♪ تتجمع الأزهار المتجمعة على وجه المرآة ♪
I
أنا
♪ Wandering in search ♪
♪التجوال في البحث ♪
have drifted through this life.
لقد انجرفت عبر هذه الحياة.
So I don't remember mine either.
لذلك أنا لا أتذكر بلدي أيضًا.
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ الحب يتسرب إلى النخاع، ويذوب ♪
Why don't we make today
لماذا لا نفعل ذلك اليوم
our shared birthday?
عيد ميلادنا المشترك؟
♪ Never ceasing ♪
♪ لا تتوقف أبدًا ♪
How can we just pick a day
كيف يمكننا اختيار يوم واحد فقط
as our birthday?
كعيد ميلادنا؟
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ ما وراء الفرح أو الحزن ♪
Why not?
ولم لا؟
♪ It flows to you ♪
♪ إنه يتدفق إليك ♪
In those biography scrolls you love,
في تلك المخطوطات السيرة الذاتية التي تحبها،
they always say,
يقولون دائما
"We may not have been born on the same day,
"قد لا نكون قد ولدنا في نفس اليوم،
but we wish to die on the same day."
لكننا نتمنى أن نموت في نفس اليوم."
This way,
من هنا،
we would be
سوف نكون
born together
ولدوا معًا
and die together.
ويموتون معًا.
Year after year,
سنة بعد سنة،
for an eternity.
إلى الأبد.
♪ The bright moon above ♪
♪ القمر الساطع في الأعلى ♪
♪ I say goodbye to you in silent sorrow ♪
♪ أقول لك وداعا في حزن صامت ♪
♪ Alone with old dreams ♪
♪ وحدي مع الأحلام القديمة ♪
♪ How could I bear to let them vanish? ♪
♪ كيف يمكنني أن أتحمل تركهم يختفون؟ ♪
♪ So near yet far ♪
♪ قريب جدًا ولكنه بعيد ♪
♪ A boundary like chains I cannot cross ♪
♪ حدود مثل السلاسل لا أستطيع عبورها ♪
♪ Days and nights adrift ♪
♪ أيام وليالي تائهة ♪
When the Jade Linglong leaves your body,
عندما يغادر اليشم لينجلونج جسدك،
All your past memories
كل ذكرياتك الماضية
♪ Only left flame, rain, and snow ♪
♪ لم يتبق سوى اللهب والمطر والثلج ♪
will vanish.
سوف تختفي.
♪ In the shadows ♪
♪ في الظل ♪
Will everything in the past
هل كل شيء في الماضي
♪ Vast darkness, nowhere to be found ♪
♪ ظلام دامس، لا يمكن العثور عليه في أي مكان ♪
and all those promises
وكل تلك الوعود
mean nothing?
لا تعني شيئا؟
♪ Always ♪
♪ دائما ♪
Even if
حتى لو
you truly lose your memory,
لقد فقدت ذاكرتك حقًا،
♪ How can the feeling of love ever stop? ♪
♪ كيف يمكن لشعور الحب أن يتوقف؟ ♪
I will be by your side
سوف أكون بجانبك
♪ I longingly caress your image ♪
♪ أنا أداعب صورتك بشوق ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ قلبي يبقى ثابتًا ♪
to help you remember me again.
لمساعدتك على تذكرني مرة أخرى.
♪ Always near, never leaving ♪
♪ دائمًا قريب، لا يغادر أبدًا ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪ مشاهدة مصير العالم الفاني ♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ الغرق، الاستسلام، مرارا وتكرارا ♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ حلوة كالعسل، عن طيب خاطر ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ تتجمع الأزهار المتجمعة على وجه المرآة ♪
♪ Wandering in search ♪
♪التجوال في البحث ♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ الحب يتسرب إلى النخاع، ويذوب ♪
I've never regretted it,
لم أندم على ذلك أبدًا
and I never will.
ولن افعل ذلك ابدًا.
♪ Never ceasing ♪
♪ لا تتوقف أبدًا ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ ما وراء الفرح أو الحزن ♪
♪ It flows to ♪
♪ يتدفق إلى ♪
♪ Our memories of the past ♪
♪ ذكرياتنا من الماضي ♪
For you,
لك،
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ قلبي يبقى ثابتًا ♪
I'll stay strong and live well.
سأبقى قويا وأعيش جيدا.
♪ We meet as distantly as rainbow and cloud ♪
♪ نلتقي على مسافة بعيدة مثل قوس قزح وسحابة ♪
I always worry
أنا دائما أشعر بالقلق
that I might suddenly forget you.
حتى أنساك فجأة.
♪ Though the world ♪
♪ على الرغم من العالم ♪
If that day ever comes,
إذا جاء ذلك اليوم،
♪ Is in chaos and strife ♪
♪ في حالة من الفوضى والصراع ♪
no matter how far away you are,
مهما كنت بعيدا،
I'll find you.
سأجدك.
♪ My heart remains unchanged ♪
♪ قلبي لا يزال دون تغيير ♪
♪ Lost in fleeting memories ♪
♪ ضائع في الذكريات العابرة ♪
♪ Wandering in search ♪
♪التجوال في البحث ♪
♪ Vows scattered in the air, yet still remembered ♪
♪ عهود متناثرة في الهواء، ولكن لا تزال في الذاكرة ♪
♪ Where love begins ♪
♪ حيث يبدأ الحب ♪
Jin'an.
جينان.
♪ Where eyes can reach ♪
♪ حيث يمكن للعيون أن تصل ♪
♪ It's all for you ♪
♪ كل هذا من أجلك ♪
Jin'an!
جينان!
Shuang, you're awake?
شوانغ، هل أنت مستيقظ؟
Bring the ginseng soup.
احضر حساء الجينسنغ.
Yes.
نعم.
How long have I been in a coma?
منذ متى وأنا في غيبوبة؟
It's been days. I'm so worried.
لقد مرت أيام. أنا قلق جدًا.
No.
لا.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Jin'an was taken by Mo Yin.
تم الاستيلاء على جينآن من قبل مو يين.
His life is now uncertain.
حياته الآن غير مؤكدة.
I must go save him.
يجب أن أذهب لإنقاذه.
You haven't recovered yet.
لم تتعافى بعد
You might die on the way.
ربما تموت في الطريق.
How can you save him?
كيف يمكنك انقاذه؟
But Jin'an...
ولكن جينآن...
General Li, you are awake?
الجنرال لي هل أنت مستيقظ؟
I request an audience for an urgent matter.
أطلب الاستماع لأمر عاجل.
Congratulations, General. Heaven has blessed you.
ألف مبروك يا سيدي الجنرال، لقد باركتك السماء.
You are finally out of danger.
لقد خرجت من الخطر أخيرا.
I am here
أنا هنا
to deliver an imperial edict.
لإصدار مرسوم إمبراطوري.
Where is...
أين هو...
His Highness?
صاحب السمو؟
General, you've just woken up,
سيدي الجنرال، لقد استيقظت للتو،
so you are not to be blamed for not knowing this.
لذلك لا ينبغي إلقاء اللوم عليك لعدم معرفتك بهذا.
His Majesty...
صاحب الجلالة...
has already returned to the capital.
وقد عاد بالفعل إلى العاصمة.
His Majesty?
صاحب الجلالة؟
While you were unconscious,
بينما كنت فاقدًا للوعي،
His Majesty was deeply worried.
وكان جلالته قلقا للغاية.
He intended to stay here until you awoke,
كان ينوي البقاء هنا حتى تستيقظ،
but the late emperor suddenly fell ill,
لكن الإمبراطور الراحل مرض فجأة،
and he had to rush back to the capital to handle state affairs.
وكان عليه أن يعود مسرعاً إلى العاصمة للتعامل مع شؤون الدولة.
Now His Majesty has ascended to the throne
والآن صعد جلالته إلى العرش
and unified the realm.
ووحد المملكة.
He ordered me to take care of you here and,
لقد أمرني بالعناية بك هنا،
once you recover,
بمجرد تعافيك،
to immediately
إلى فورًا
bring you to the capital.
سأوصلك إلى العاصمة.
I still have an urgent matter to attend to
لا يزال لدي مسألة عاجلة يجب أن أهتم بها
and cannot return to the capital right away.
ولا يستطيعون العودة إلى العاصمة على الفور.
Please convey this message to him.
يرجى نقل هذه الرسالة إليه.
His Majesty is grateful for your life-saving deed
جلالته ممتن لعملك المنقذ للحياة
and has always regarded you as the most important person to him,
وقد اعتبرك دائمًا الشخص الأكثر أهمية بالنسبة له،
unwilling for you to be constrained
غير راغب في أن يتم تقييدك
by the formalities of ruler and subject.
من خلال شكليات الحاكم والموضوع.
Yet after all, he is the sovereign of a nation;
ومع ذلك، فهو في نهاية المطاف ملك لأمة؛
his word is law.
كلمته هي القانون.
If you insist on disobeying, wouldn't it
إذا أصريت على العصيان، أليس كذلك؟
be considered defying an imperial order?
هل يمكن اعتبار ذلك تحديًا للنظام الإمبراطوري؟
Since you know His Majesty is grateful to me,
وبما أنك تعلم أن جلالته ممتن لي،
you should understand
يجب عليك أن تفهم
that whether or not it counts as defying an imperial order
سواء كان ذلك يعد تحديًا للنظام الإمبراطوري أم لا
is not for you to decide.
ليس من حقك أن تقرر.
After I finish my business,
بعد أن أنهي عملي،
I will personally request punishment from His Majesty.
سأطلب شخصيا العقوبة من جلالته.
General,
عام،
you must think carefully!
يجب عليك أن تفكر جيدا!
As a frontier general,
كقائد حدودي،
leaving your post without permission
ترك منشورك دون إذن
is treason that implicates your entire clan.
هي الخيانة التي تشمل عشيرتك بأكملها.
Moreover,
علاوة على ذلك،
to pursue Jin'an,
لملاحقة جينآن،
the fugitive who assassinated Prince Li,
الهارب الذي اغتال الأمير لي،
it is not necessary for you to act personally.
ليس من الضروري أن تتصرف شخصياً.
Once you return to the capital and meet His Majesty,
وبمجرد عودتك إلى العاصمة ومقابلة جلالته،
the fate of the criminal
مصير المجرم
will be determined by imperial decree.
سيتم تحديد ذلك بموجب مرسوم إمبراطوري.
Miss Lu, please take care of the General.
آنسة لو، من فضلك اعتني بالجنرال.
I will arrange everything.
سأرتب كل شيء.
Soon,
قريباً،
we will be ready to depart.
سوف نكون مستعدين للمغادرة.
This Su Muyang.
هذا سو مويانغ.
He owes you and Jin'an a great deal.
إنه مدين لك و لجنين بالكثير.
But what did he do?
ولكن ماذا فعل؟
He threatened you instead.
لقد هددك بدلا من ذلك.
Shuang,
مع السلامة،
if you trust me,
إذا كنت تثق بي،
let me go to Wuling Mountain for you.
دعني أذهب إلى جبل وولينغ من أجلك.
No way.
مستحيل.
That Mo Yin
ذلك مو ين
acts suspiciously.
يتصرف بشكل مريب.
And we don't know whether the people
ونحن لا نعلم هل الناس
of Wuling Mountain are good or evil.
من جبل وولينغ سواء كانوا جيدين أو أشرار.
It's too dangerous for you to go.
إنه أمر خطير جدًا بالنسبة لك أن تذهب.
I've heard of
لقد سمعت عن
Wuling Mountain before.
جبل وولينغ من قبل.
Though they are formidable,
على الرغم من أنهم هائلون،
most of them are devoted to medicine,
معظمهم متخصصون في الطب،
obsessed with herbs and remedies.
مهووس بالأعشاب والعلاجات.
Surely
بالتأكيد
they aren't that malicious.
إنهم ليسوا خبيثين إلى هذه الدرجة.
But human nature is unpredictable.
لكن الطبيعة البشرية لا يمكن التنبؤ بها.
Indeed.
بالفعل.
That damn Mo Yin
هذا مو ين اللعين
pretended to be a good man
تظاهر بأنه رجل طيب
and completely fooled me.
وخدعني تماما.
I must settle this score with him.
يجب أن أسوي هذه المسألة معه.
I know you worry about Jin'an
أعلم أنك قلق بشأن جينآن
and about me,
وعن نفسي
but don't worry.
ولكن لا تقلق.
I've faced death,
لقد واجهت الموت،
so I value my life all the more.
لذلك أنا أقدر حياتي أكثر فأكثر.
On this trip,
في هذه الرحلة،
I will be careful in every step
سوف أكون حذرا في كل خطوة
and won't take unnecessary risks.
ولن يتخذ مخاطرات غير ضرورية.
This is a Qianji Needle.
هذه إبرة تشيانجي.
If you encounter danger,
إذا واجهت خطرًا،
press this button
اضغط على هذا الزر
on the syringe
على المحقنة
and a poisonous needle will shoot out.
وسوف تخرج منها إبرة سامة.
Carry it for self-defense.
احملها للدفاع عن النفس.
Be cautious in everything.
كن حذرا في كل شيء.
Once I've arranged everything,
بمجرد أن قمت بترتيب كل شيء،
I will go up the mountain to support you.
سأذهب إلى الجبل لدعمك.
Remember,
يتذكر،
do not point the syringe at yourself.
لا توجه المحقنة نحو نفسك.
The Jade Linglong still can't be removed.
لا يزال من غير الممكن إزالة Jade Linglong.
What exactly is going wrong?
ما الذي يحدث بالضبط؟
If this continues,
إذا استمر هذا،
I'm afraid Jin'an might...
أخشى أن جينآن قد...
No.
لا.
I must find another method
يجب أن أجد طريقة أخرى
to remove the Jade Linglong.
لإزالة Jade Linglong.
They even have such rare herbs here?
هل لديهم مثل هذه الأعشاب النادرة هنا؟
Wuling Mountain?
جبل وولينغ؟
Stop!
قف!
Wuling Mountain is a restricted area.
جبل وولينغ هو منطقة محظورة.
[Wuling Mountain]
[جبل وولينغ]
Outsiders may not enter.
لا يسمح للغرباء بالدخول.
Well...
حسنًا...
My Lords.
أصدقائي.
I need to see your master for an urgent matter.
أريد أن أرى سيدك لأمر عاجل.
Please make an exception and let me in.
من فضلك قم بعمل استثناء واسمح لي بالدخول.
The Master is in seclusion.
المعلم في عزلة.
He is seeing no one.
إنه لا يرى أحدا.
If you're here for medicine,
إذا كنت هنا من أجل الطب،
please go back.
من فضلك عد إلى الوراء.
My Lord, you misunderstood me.
ربي لقد أخطأت فهمي.
I'm a doctor myself.
أنا طبيب بنفسي.
I don't need your medicine.
لا أحتاج إلى دوائك.
This matter concerns Wuling Mountain.
هذه المسألة تخص جبل وولينغ.
If we miss the timing,
إذا فاتنا التوقيت،
it could be disastrous.
قد يكون الأمر كارثيا.
Please leave.
من فضلك أرحل.
Mo Yin, come out!
مو يين، اخرج!
Miss.
يفتقد.
Wuling Mountain has remained secluded for generations
لقد ظل جبل وولينغ معزولًا لأجيال
and does not interact with outsiders.
ولا يتفاعل مع الغرباء.
If you insist on pestering us,
إذا كنت تصر على مضايقتنا،
don't blame us for being unkind.
لا تلومونا على كوننا غير لطيفين.
Secluded for generations?
منعزلة لأجيال؟
If that was true,
لو كان ذلك صحيحا،
then where did the child in my womb come from?
فمن أين جاء الطفل الذي في بطني ؟
Child?
طفل؟
Are you saying
هل انت تقول
you and the Master...
أنت والسيد...
Don't bring up that faithless man with me.
لا تذكر هذا الرجل الخائن معي.
In Lucheng,
في لوتشينج،
we had a romance,
لقد كانت بيننا علاقة رومانسية
and he promised to spend his life with me.
ووعدني أن يقضي حياته معي.
But as soon as I became pregnant,
ولكن بمجرد أن أصبحت حاملاً،
he left
لقد غادر
without a word.
بدون كلمة.
No, that's not right.
لا، هذا ليس صحيحا.
You can't make such a claim without proof.
لا يمكنك تقديم مثل هذا الادعاء دون دليل.
Just because you say the child is the Master's,
فقط لأنك تقول أن الطفل هو سيده،
doesn't make it true.
لا يجعلها حقيقية.
You have a point.
لديك وجهة نظر.
This is the last keepsake he left me.
هذه هي الهدية الأخيرة التي تركها لي.
The Clear Moon Pearl?
لؤلؤة القمر الصافية؟
Could it be true?
هل يمكن أن يكون هذا صحيحا؟
Mo Yin...
مو يين...
Miss, are you alright?
آنسة هل أنت بخير؟
Morning sickness.
غثيان الصباح.
Well...
حسنًا...
Be careful.
احرص.
Master,
يتقن،
I have an urgent matter to report.
لدي أمر عاجل أريد الإبلاغ عنه.
Haven't I told you?
ألم أخبرك؟
During my seclusion,
أثناء عزلتي،
no one is to disturb me.
لا أحد يزعجني.
This is an emergency.
هذه حالة طارئة.
We have no choice but to inform you.
ليس لدينا خيار سوى إبلاغك.
Come in.
ادخل.
Master,
يتقن،
there's a young lady requesting to see you.
هناك سيدة شابة تطلب رؤيتك.
She claims
تدعي
to be from Lucheng.
أن تكون من لوتشينج.
Lucheng?
لوتشينج؟
What else did she say?
ماذا قالت أيضاً؟
She said
قالت
she has
انها لديها
some past
بعض الماضي
with you.
معك.
And she carries
وهي تحمل
your Clear Moon Pearl with her.
لؤلؤة القمر الصافية معك.
This way, Miss.
من هنا يا آنسة.
Miss.
يفتقد.
You may leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Master Mo,
السيد مو،
at the General's Residence,
في مقر إقامة الجنرال،
Shuang may not
شوانغ قد لا
have shown you the utmost care,
لقد أظهرنا لك أقصى درجات العناية،
but she was at least courteous.
لكنها كانت مهذبة على الأقل.
But what did you do?
ولكن ماذا فعلت؟
You tore her and her lover apart
لقد مزقتها وحبيبها
and seriously injured them.
وأصابوهم بجروح خطيرة.
Before, I thought
من قبل، كنت أعتقد
you were just unpredictable
لقد كنت غير متوقع
but at least a righteous gentleman.
ولكن على الأقل رجل صالح.
Now I see
الآن أرى
I was blind.
لقد كنت أعمى.
Since you've come here,
منذ أن أتيت إلى هنا،
I assume Miss Li
أفترض أن الآنسة لي
has told you everything in detail.
لقد أخبرك بكل شيء بالتفصيل.
What I did
ماذا فعلت
was out of necessity.
كان من الضرورة.
It was clearly all fake righteousness.
من الواضح أن كل هذا كان مجرد زيف.
Where is Jin'an?
أين جينآن؟
I want to see him.
أريد أن أراه.
Jin'an is weak
جينان ضعيف
and shouldn't receive visitors.
ولا ينبغي أن يستقبل الزوار.
Weak?
ضعيف؟
Then I want to see just how weak he really is.
ثم أريد أن أرى مدى ضعفه الحقيقي.
I have no obligation to explain
ليس لدي أي التزام بالشرح
the affairs of Wuling Mountain to you.
شؤون جبل وولينغ لك.
Outsiders are not allowed on Wuling Mountain.
لا يُسمح للغرباء بدخول جبل وولينغ.
Please leave immediately.
يرجى المغادرة فورًا.
I promised Shuang
لقد وعدت شوانغ
I would keep Jin'an safe.
سأحافظ على جينآن آمنة.
If I don't see that he's well,
إذا لم أرى أنه بخير،
even if I die here,
حتى لو مت هنا،
I'll become a vengeful ghost to haunt you.
سأصبح شبحًا انتقاميًا يطاردك.
I never bow to threats.
أنا لا أنحني أمام التهديدات أبدًا.
Miss Lu, you should stop
آنسة لو، يجب عليك التوقف
these little tricks.
هذه الحيل الصغيرة.
Weren't you afraid I'd just stand by
ألم تكن خائفا من أن أقف مكتوف الأيدي؟
and watch you die?
وأشاهدك تموت؟
I... I was so scared.
أنا.. كنت خائفة جدًا.
I thought I was surely done for.
اعتقدت أنني قد انتهيت بالتأكيد.
I was not afraid!
لم أكن خائفة!
If you truly didn't care about people's lives,
إذا كنت حقا لا تهتم بحياة الناس،
you wouldn't have saved me
لم تكن لتنقذني
by the river that day.
بجانب النهر في ذلك اليوم.
How did you get so badly injured?
كيف تعرضت لإصابة خطيرة؟
How is Shuang?
كيف حال شوانغ؟
She's fine. Don't worry.
إنها بخير. لا تقلق.
Stop talking.
توقف عن الكلام.
Your inner breath is in chaos,
أنفاسك الداخلية في حالة من الفوضى،
and your pulse is dangerously weak.
ونبضك ضعيف بشكل خطير.
An ordinary person would've died already.
كان شخص عادي قد مات بالفعل.
Take a deep breath.
خذ نفسا عميقا.
I'll use acupuncture to stabilize your condition first.
سأستخدم الوخز بالإبر لتثبيت حالتك أولاً.
Do you even know what kind of injury he has?
هل تعلم ما هو نوع الإصابة التي يعاني منها؟
How dare you use acupuncture on him so rashly?
كيف تجرؤ على استخدام الوخز بالإبر عليه بتهور؟
If he dies,
إذا مات،
how will you explain yourself?
كيف ستشرح نفسك؟
I should be asking you.
ينبغي لي أن أسألك.
What on earth did you do to him
ماذا فعلت له على الأرض؟
to make him like this?
لجعله هكذا؟
Removing the Jade Linglong
إزالة اليشم لينجلونج
is no easy task.
ليست مهمة سهلة.
He was already prepared for this.
لقد كان مستعدا لذلك بالفعل.
Now that you've seen him,
الآن بعد أن رأيته،
you should go down the mountain now
ينبغي عليك النزول من الجبل الآن
and report to Shuang that he's safe.
وأخبر شوانغ أنه بخير.
He's barely alive,
إنه بالكاد على قيد الحياة
and you want me to report he's safe?
وتريد مني أن أخبرك أنه آمن؟
Your medical skills are excellent.
مهاراتك الطبية ممتازة.
You even cured
حتى انك شفيت
Su Muyang's strange poison with your stupid bugs.
سم سو مويانغ الغريب مع حشراتك الغبية.
I will not leave
لن أغادر
until I see him recover.
حتى أراه يتعافى.
This is a serious matter.
هذه مسألة خطيرة.
It's not a time for your childish stubbornness.
ليس هذا الوقت المناسب لعنادك الطفولي.
Guards!
حراس!
Take Miss Lu...
خذ الآنسة لو...
Wuling Mountain's rules are strict.
قواعد جبل وولينغ صارمة.
Outsiders are not allowed to enter.
لا يسمح للغرباء بالدخول.
Don't you want to know
ألا تريد أن تعرف؟
why they allowed me up here?
لماذا سمحوا لي بالصعود إلى هنا؟
I'm pregnant. With twins. They're yours.
أنا حامل بتوأم. هما لك.
How dare you speak such nonsense and ruin my reputation?
كيف تجرؤ على التحدث بمثل هذا الهراء وتدمير سمعتي؟
You're a man. What are you afraid of?
أنت رجل، ما الذي تخاف منه؟
If you don't want tales of your romantic escapades
إذا كنت لا تريد حكايات عن مغامراتك الرومانسية
spreading all over Wuling Mountain,
منتشرة في جميع أنحاء جبل وولينغ،
then let me stay
ثم دعني أبقى
and watch you treat him.
وشاهد كيف تعامله.
Otherwise,
خلاف ذلك،
I'll easily make up a dozen stories
سأقوم بسهولة بتأليف عشرات القصص
like this without effort.
هكذا بدون أي جهد.
Also...
أيضًا...
You!
أنت!
Are you here begging for medicine again?
هل أنت هنا تتسول الدواء مرة أخرى؟
I made a grave mistake.
لقد ارتكبت خطأ فادحا.
I'm willing to accept any punishment.
أنا على استعداد لقبول أي عقوبة.
Your Majesty...
جلالتك...
Just kill yourself.
فقط اقتل نفسك.
Didn't you say before
ألم تقل من قبل
that you wouldn't dare die without my order?
أنك لن تجرؤ على الموت دون أمري؟
Today, I've given that order,
اليوم أعطيت هذا الأمر،
so you have no more worries.
لذلك لا داعي للقلق بعد الآن.
You're not so useless
أنت لست عديم الفائدة
that you can't even die, are you?
أنك لا تستطيع أن تموت، أليس كذلك؟
You were useless before,
لقد كنت عديم الفائدة من قبل،
and now you can't even accomplish the smallest task.
والآن لم تعد قادرًا على إنجاز حتى أصغر مهمة.
Where is
أين هو
the shadow puppet
دمية الظل
you promised to bring me?
لقد وعدتني بإحضاري؟
Instead of letting you waste away living,
بدلا من تركك تضيع حياتك،
perhaps today I should show mercy
ربما يجب علي اليوم أن أظهر الرحمة
and release you from this
وأحررك من هذا
utterly miserable existence.
وجود بائس تماما.
After all, a useless person
بعد كل شيء، شخص عديم الفائدة
will always be useless.
ستكون عديمة الفائدة دائمًا.
Your Majesty,
جلالتك،
for the sake of my loyalty to you…
من أجل ولائي لك…
Are you loyal to me...
هل أنت مخلص لي...؟
or to the Brain-Devouring Powder?
أو إلى مسحوق التهام الدماغ؟
I...
أنا...
Many people want to be loyal to me.
يريد الكثير من الناس أن يكونوا مخلصين لي.
A worthless person like you
شخص لا قيمة له مثلك
has never deserved to serve by my side.
لم يستحق أبدًا أن يخدم بجانبي.
I don't deserve it?
أنا لا أستحق ذلك؟
For all these years,
طوال هذه السنوات،
I've done my utmost for every order you gave.
لقد بذلت قصارى جهدي في كل أمر قدمته.
Without me,
بدوني،
would you be where you are today?
هل ستكون حيث أنت اليوم؟
I gave up my dignity,
لقد تخليت عن كرامتي
my future,
مستقبلي
and everything that comes with being human,
وكل ما يأتي مع كونك إنسانًا،
just to stay by your side.
فقط للبقاء بجانبك.
Why can't you grant me
لماذا لا تستطيع أن تمنحني؟
even this small request?
حتى هذا الطلب الصغير؟
It was through my schemes and efforts
لقد كان ذلك من خلال مخططاتي وجهودي
that Yu and I gradually ascended to the highest position.
أن يو وأنا صعدنا تدريجيا إلى أعلى منصب.
Everything I have today
كل ما لدي اليوم
is what I deserve.
هو ما أستحقه.
Back then, Duan Aoze despised you so.
في ذلك الوقت، كان Duan Aoze يحتقرك كثيرًا.
If I hadn't created the Love-Binding Curse,
لو لم أخلق لعنة ربط الحب،
how would you have become pregnant with his child?
كيف كنت ستصبحين حاملاً بطفله؟
That's what you owe me!
هذا ما تدينني به!
Back then, you betrayed your teacher and ancestors,
في ذلك الوقت، خنت معلمك وأسلافك،
willingly descending into ruin.
النزول إلى الخراب طوعا.
It was I who saved your life,
لقد كنت أنا الذي أنقذ حياتك،
letting you barely cling to existence until now.
مما يجعلك بالكاد متمسكًا بالوجود حتى الآن.
Shut up!
اسكت!
Kill me! Kill me!
اقتلني! اقتلني!
I knew...
لقد عرفت...
you couldn't bring yourself to do it.
لم تتمكن من إجبار نفسك على القيام بذلك.
Let me ask you—
دعني أسألك-
if I had met you earlier,
لو التقيت بك في وقت سابق،
would you have treated me the same way?
هل كنت ستعاملني بنفس الطريقة؟
Pathetic.
مثير للشفقة.
Soon,
قريباً،
I'll come to you with the head of Duan Aodeng.
سآتي إليك برأس دوان أودينج.
Pathetic.
مثير للشفقة.